好 我们接下来做下一个区域
就是这个二级菜单
我们指导这个区域 就中间这个菜单区域啊
注意 是指导中间这个菜单区域
出现下面的这个二级菜单
那么这个区域呢 我们首先要分析一下
它肯定是个DFV对吧 那这个DFV写哪儿呢
问题是写哪儿呢 问题是 待会儿
就我们首先搞电源天边
它写哪儿呢 这是topline吧 折连一下啊
你看吧 这是叶头 叶头里边写哪儿呢
有两个地方可以供选择
第一个地方呢 我们写这儿 写这儿写不行呢
写这儿好像不行 为啥呢
你要考虑到最后世界世界的实现啊
这里是有技术含量的
就说我我到底是指 指到什么位置
它出现的 指到什么位置呢
我鼠标 当我鼠标指到这个区域的时候
你看哈 我给它换一下
当我鼠标指到这个区域的时候
二级菜单出现
以这鼠标指到这儿 二级菜单出现吗 不出现
指到这些地方不出现
它只有指到中间这个区域 就是菜单区域
也就是在严格一点来说 它指到哪儿呢
它指到这个区域
它指到 鼠标指到这个区域的时候
二级菜单出现
如果说你把二级菜单写这儿
一个代码不好实现
为什么呢 你怎么实现啊
你想得想去都不好 都不知道怎么实现
所以说代码只能写到哪儿呢 只能写到这儿
只能写到这儿
这里是二级菜单
二级菜单
你看哈
如果说我们把代码写到这儿
我们把往上弄一点
你看 如果说我们把代码写到这儿
那为什么就好做了呢
那里看就非常好 简单的
因为我们鼠标是指到它的时候
二级菜单出现 对吧
那我可以把这个二级菜单
先来个隐藏
就叫Display人了
然后当鼠标一到Header Menu的时候
我们给它写一个好玩
鼠标一到它的时候
找到它下边的二级菜单
然后再把它进行显示
Display
Block 对不对 是不是就完事了
因此我们得
代码 ATM代码的位置写到这儿
是比较好做的
好 那我们就开始写
那么这里我们给它一个DIV吧
我们看这个二级菜单
这个二级菜单其实它也是横跨整个页面的
所以说你不能来一个
直接来一个container
那是不行的
那是横跨整个区域的
所以说给它一个特别的那样式
我们还是加了一个浅碎
Header Sub Menu
二级菜单
然后里边我们来指着看一下
里边是不是又是一个G中
这一块是不是又是G中的
因此里边又是一个container
DIV container G中
然后container里边
就是一个一个的左浮动了
是一个一个的左浮动
那么我们认为每一个左浮动
就是一个A元数
你看整个都是一个A元数
就这个区域
整个这个区域都是一个A元数
它是可以点的
因此它每一个是一个A元数
那么这个A元数
我们用一个FL
它是左浮动的
那自然这里边有很多的A元数
每个A元数左浮动的话
那这里自然要解决高楼弹
它的问题
clear face
好
然后我们又来观察
每一个A元数里边
它是左浮动的
那么它左浮动的话
你看它有什么样的一些
里边有什么东西呢
有一张图片
这个图片我用一个DIV
包一下tab
表示一个封面图
当然我们还是要加上一个
前綴
header
cover
对
对的 没问题
然后里边是一张图片
图片的路径呢
是image
这个路径叫啥呢
好像PurBunk
自己去找一找
这个图片
没问题
就是这张图片
好 这是封面图
除了封面图之外
还有两个文字
一个是名字
商品的名字
一个是商品的价格
好
我们这里写一个商品的名字
给他取个DIV
这是商品的名字
名字我写啥呢
read me note 115G
买吧
好 这是名字
然后还有一个价格
header price
价格是多少呢
1199元起
好 这一边
其他的一员说了
我就直接复制了
都用一样的
其实五费就是内容变一下
我这也懒得去变内容了
就是做样式而已
好 我们就复制六个
一个 两个
三个 四个 五个 六个
好 保存
好多了
我们不能排成这个样子
排成这个鬼样子
我看一下是不是六个
一二三 四五六
六个 没问题
好了 那么我们现在就把
这个二级菜单这个区域
就做出来了
ATM结构就出来了
好 有了ATM结构之后
我们再来去写它的CSS
好 首先我们来观察一下
整个这个区域
它应该是有什么样的布局方式呢
显而易见
它应该是一个绝对定位
为什么呢
你看它明显的覆盖了
其他区域嘛
你指上去过后
是不是覆盖了
下面的区域
它不是一个正常的元素
它是一个绝对定位的
好 因此呢
我们这里可以很容易的写出来
这个header
调过来
找这个
header submenu
它是一个绝对定位
那么它是相对于
谁来进行绝对定位呢
那就是有一个问题了
这里有一点特别
我们通常情况下
一个绝对定位元素
都是相对于副元素
对吧 那我们看
这个submenu
大部分情况下
它都是相对于谁
相对于它的副元素
就中间那个menu
区域来进行定位
但是这里呢
显然不太一样
从视觉效果上来说
这个区域是相对于谁呀
是不是相对于
整个这个菜单区域
就整个那个header区域
我们把header区的背景
打开
是不是应该是相对于
整个这个蓝色的区域
来进行定位的
对吧
从视觉上看
就是相对于它来定位的
它的左边
靠着这边的左边
它的宽度跟那个
蓝色的背景是一样的
所以它的定位方式呢
它就不是相对于副元素了
而是相对于谁
副元素的副元素的副元素
相对于它来进行定位的
那我们呢
如何来实现这一点呢
就是我们完全可以利用
绝对定位的
这种特殊的定位方式
它会去
它只觉得定位
它本身就会去找副元素
对吧
看一下副元素
是不是定位元素
不是的话
就继续往上找
它是不是定位元素啊
不是
那就找到它
只要我能把它
变成定位元素
是不是就相当于是
它
相对于
它来进行定位的
对吧
所以我不要去
只觉得副相的大部分情况下可用
但是这里的
显然就不可用了
我们
不要让把它变成定位元素
而要把
它来变成定位元素
那么这样子呢
我这边
来设置它这一块
我给它一个背景颜色吧
红色
它的Left
你看这边靠这了
然后宽度100%
所以就出来了
然后Top
靠上
因为我们知道
整个横幅区域
高度是100
那么我们只要把Top
设为100
是不是刚好在它下面了
对吧
都出来了
没问题吧
好
那么这里
这个定位
我们把它搞定了
好
接下来我们来看一下
这里面
里边有什么东西呢
我们找到
我们的样式标注
把这里的
我把截个图
拿过来
我们可以看到
这个
它上下有两个边框
看到没
这里
这里有个边框
下边有个边框
对吧
那么这个边框的颜色
是CC
所以说我们这里
可以再设置一个
Border
EPS
solid
CC
但是只有上下才有
BorderTop
然后再来个BorderButton
只有上下有两个边框
我把背景也是一去
你看一下
边框出来了
对吧
好
再来
然后我们会发现
它具体它的内容之间
有30个像素的距离
上下有30个像素的距离
那么这个完全可以
在这里使用Pending
对吧
使用Pending来做
那么这里
我们可以使用一个Marty
30个像素左右来为您
不是Marty
是Pending
对吧
那么这样子
上下就有30个像素的距离
当然这里面的图片很大
我们一会来调整
好
这一块完了
接下来我们就来
调整一下这个图片吧
这个图片的尺寸
是160×110
我们这里找到
Header submenu
下面的Header cover
就是封面图
你看一下
就是这个封面图
下面的图片
给它设置一个宽高
宽度160
高度110
你看
这个出来了
对吧
没问题吧
好
为什么现在文字
占这么
文字的航高这么高呢
是因为这
我们之前写代码的时候
我们找到了
Header menu
下面的所有A元素
不管它的指元素也好
还是后代元素也好
你看
Header menu
下面不是
我们上几课不是
找到很多的A元素吗
你看这个A元素选中了
那么这些
我们是针对这些A元素处理的
但是
现在又多了一种A元素
就这下边的A元素
也被它选中了
所以说这里的选择器
我稍微改一改
这些选择器
我给它写个大笔符号
这样子做了
就保证上一几课
我们选中了A元素
只是选中了这一些
它的直接指元素
那么这种
间接的指元素
它就不会选中了
就不会影响到后边了
保存
你看一下
就没有影响到
下面这些A元素了
没问题吧
咱们继续
好 又来
现在我们还要做哪些事呢
我们看到每一个A元素
就这里的每一个A元素
现在我们要选中
这些A元素了
这些浮动的A元素
这里的每一个A元素
它实际上有个宽度的204
我们这里设置一下
Header submenu
下面的A元素
它有宽度204的小数
我们把宽度设置一下
然后这里面的所有的文本
包括图片
是不是都是居中的
因此我们给它设置一个Take Center
说图片居中
对吧
好 这里面肢体大小
这里面肢体
我们目前的肢体太大了
这里的肢体大小
实际上我用的是一个十二相处
肢体变小一点
没问题吧
然后还有什么呢
还有就是这里
每一个封面这一块
就是这个DIV这一块
这个DIV我给它
找到它
我给它设置一个背景
大家看得清楚了
Cover
一个背景
红色吧
你看 目前是这个样子对吧
那我现在让每一个
Header cover
就是每一个这么一个DIV
它有一个右边框
右边框
边框颜色是一一
那这个好说
Border Right
一个相处
Solid
一一
你看 这边有一个边框了
边框就出来了
好 但是要注意
最后一个位置是没有边框的
我们背景去掉
所以说我们这里
要找到什么
找到最后一个A元素
它下面的Header cover
是没有边框的
好 所以我们找到
找到的是最后一个A元素
Header submenu
下面的A元素
哪一个呢
最后一个
然后它下边的Header cover
是没有右边框的
把最后一个右边框去掉了
这没问题吧
还是比较简单的是吧
其实这里边都是体积活了
最有技术含量的
就是一开始的布局失度
那个话搞定了
剩下的事情都是体积活了
一点点作为
好 接下来就是
下面的名字
Header name
这个Header name有什么属
有什么样式呢
其实也没啥样式
这个Header name
它其实你顶部
你顶边
你上面有一段距离
你看这
你上面是不是
距离稍微远一点
我这里设置一个margin top
十个相处
往下了一点
其他没啥
然后它里边的这个
就是
这个颜色呢
是Header price
它价格
价格的颜色就是
这个超链接
纸上去的颜色
文字颜色是FF6700
这就写完了
就差不多写完了
最后还有个小的细节
当我鼠标移上去的时候
你看鼠标移上去的时候
它这个名字的颜色也变了
但是这变了我们看一下
鼠标移上去的时候
名字的颜色是没有变的
对吧
好 那么这里呢
我们需要单独的去设置一下
一个name的颜色
去设置一下
它的color
使终为333
使终为文字颜色
你看我只上去
那么这个颜色呢
就覆盖了Hover的效果
你看
就没有变化了 对吧
说到这呢
这里其实差不多做完了
我想起了另外一件事
就这里
我之前做了
还有一个小Bug
你看
当我鼠标移出去过后
移到这
移出去过后
这个文字颜色就消失了
那么这是为什么呢
因为我们这一块的A元数
只有这个区域
所以说
我们当我们鼠标移出
这个A元数之后
Hover效果没了
因此它的颜色消失了
那这个简单
我们再把这一块的代码
再控制一下
在哪呢
就是这
TopLiveCore
Hover的时候
我们找到它里面的link
找它的link
就上面有 是吧
再把它的颜色的设为
多少呢
多少来的
我看一下
FF6700
这样子
我们鼠标移出去
因为它是有这个样式的影响
对吧
因为我鼠标
虽然移出了A元数
但是没有移出这个
没有移出TopLiveCore
所以说
受它的影响
它的颜色还保持这个
就这里把个处理一下
好 那么最后
最后就是一个隐藏显示
整个Head submenu
它一开始是隐藏的
说Display
不显示
什么时候显示啊
当我鼠标移到那个menu的时候
是不是移到这的时候
Head menu
Hover
当我鼠标移上它的时候
它下边的那个Head submenu
紫菜单
让它显示出来
你看
会出来了吧
对吧
为什么有点抖动呢
因为这里多了个滚动条
后边就没事了
东西多了滚动条
本来就一直出现
就没事了
就出现这么一个效果了
就没了
我来看一下
一边放大看一下
差不多了
好 最后我们把这个
最后把背景颜色去掉
你看
就出来了
这就是二级菜单的做法
其实也并不复杂
真正有技术含量的
也就是
要找到这个二级菜单
它的atmr写在哪
写在哪呢
我们通常是写到
你指到哪个元素
它要出来
那么写到它的指元素里边
另外就是它的定位
它是一个决定定位
它相对于谁在进行决定定位
在我们这个特殊场景下边
它是相对于整个
这个header来进行定位的
所以我们只是把header
设为相对的定位
那剩下的事情就体力火了
什么浮动
自己的按键
调整尺寸
这些都是没有什么技术含量的
OK 这是这个二级菜单
当然我们这里的
我们之前做这个
这边的下拉的时候
就考虑到一个问题
就是zindex
对吧
那么我们这里
还是要考虑一个问题
比方说
我在这叶头下边
我们再去测试一下
写上一个dmv
这个dmv
给它一些样式吧
比方说一个背景颜色
为红色
然后来给它设置一个高度
500个相数
然后再设置一个pression
relative
保存
然后我们看一下
纸上去没了
对吧
就是zindex的原因
所以我们之前不是说过吗
所有的二级菜单
那么都是两位数的zindex
那么这里我仍然
这样做相同的处理
找上面研究
给它一个zindex
给它一个30
因为我记得之前
这一块是50
对吧
那么这一块给它个30
差不多了
那么现在会发现另外一个问题
它的背景是透明的
对吧
那这个事情很简单
给它一个背景颜色
对吧
就可以了
好
然后把这个去掉
这就是这个二级菜单的处理方式